Specijalno za forum IPTV Zezanje
Izvoli.
Jesi li uplašena? -Ne.
Da. -I ja sam.
-Možeš li se uopšte micati?
Pokušaću ako ima neko
mjesto gdje mogu otići.
Farnsvort škola je na
drugom kraju šume.
Bogoslovija gđice Marte Farnsvort za
mlade dame. -Ima li tu muškaraca?
Tamo su još samo 4 đaka,
učiteljica i gđica Farnsvort.
Robovi su otišli. Ne mogu reći da
ćeš biti dobrodošao pošto si jenki,
ali... biće ti bolje
nego ovde. -Istina.
Prihvatam tvoj poziv.
Možeš li me podići?
Daj mi trenutak da dođem do
daha. -Da, gospodine. -Dođi.
Puno si teži
od mog brata.
Gdje je on sada?
-Ubijen je u Tenesiju.
To nije bio neko od nas.
Nisam bio u Tenesiju.
Kako se zoveš?
-Amelija Dabni.
Ja sam Mekbarni.
Kaplar Džon Mekbarni.
Drago mi je što smo
se upoznali, kaplare.
Gdje ono idemo? -U Bogosloviju
gđice Farnsvort za mlade dame.
Sa samo 5 učenika. -Druge
djevojke su otišle kući,
ali je gđica Marta
nastavila raditi.
Uglavnom jer
nemamo gdje ići.
Moj dom je Džordžija,
ali je moja majka mislila
da je bolje da ostanem
malo ovde u Virdžiniji,
pošto je general Šerman
blizu Atlante.
Jesi li pobjegao?
Bio sam sa 66-om,
iz Njujorka.
Napali su nas... pao sam i...
Sve je počelo da gori.
Hoćeš li se vratiti? Mogu ti
pokazati put. -Ne sada.
Možda kad mi noga
prestane krvariti.
A sada glagol, "biti".
Gđice Emili.
Gđice Marta!
Mari, za mnom.
-Upomoć!
Gđice Marta!
Ejmi!
-Upomoć!
Šta se desilo?
Jesi li dobro?
Otkud on ovde?
-Bio je sam u šumi.
Nisam ga mogla ostaviti da umre.
-Znaš da ne smiješ ići tako daleko!
Je li mrtav?
Ne. Još ne.
Brzo. Moramo ga
prenijeti na trijem.
Podigni ga. Edvina,
uzmi ga za rame.
Da, gđice Marta. -Djevojke,
odnesimo ga na trijem. Brzo!
Svi moramo pomoći.
Uzmite ga za noge.
1, 2, 3. -Mogao bi biti opasan,
gđice Marta. -Samo ti njega podigni.
66-ta Njujorška regimenta.
Zahvalan sam što
sam vaš zatvorenik.
On je pravi sjevernjak! Siluju sve
žene sa juga na koje naiđu.
Ne lupetaj, Džejn! -Istina je.
-Ostavite ga tu.
Ne vidi se na njemu da
je jenki, zar ne?
Ejmi, idi unutra, uzmi
plavu krpu i okači je na kapiju.
Plava krpa. Da patrola zna
da smo uhvatili živog jenkija.
Zašto nisi zvala? Sigurno si
ih vidjela kako idu preko polja.
Žao mi je. Zaboravila sam da
je moj red da stražarim.
Ne smiješ zaboravljati. Idući put će
nam u dvorištu biti paraziti iz Unije.
Tako smo izgubili većinu
kokošiju. U redu...
Mari, idi gore. Zovi ako vidiš
naše vojnike. -Da, gđice.
Moramo mu saprati ranu.
-Da. I moramo je zašiti.
Ejmi, jesam li ti rekla da
okačiš plavu krpu na kapiju!
Nakon tolike izgubljene krvi, umro bi
da ode. -Zar to ne bi bilo hrišćanski?
Da. U pravu si.
Bilo bi. Neće uspjeti.
Čekaćemo dok mu ne bude bolje. Prije
nego ga odvedu. Uvedite ga. Hajde.
Stavi vodu da prokuva, Emili.
Trebaće nam i krpa.
Sve što možemo iskoristiti.
Ališam, Džejn, nađite tu krpu
i donesite je u muzičku sobu.
Da, gđice. -U redu.
Gđice Edvina. -Zatvorite
vrata, djevojke.
Trebaju mi makaze.
-Da, gđice Marta.
Evo.
Donesi mi još krpe.
-Da, gđice Marta.
Ovde ima toliko metala
da možeš konja potkovati.
Mislim da sam
izvadila većinu.
Treba mi igla. Dajte
mi iglu i konac.
Odmakni se. -Ne mogu. -Prestani.
-Čuješ li šta govore? -Ne.
Edvina, dodaj mi vode.
Očistiću ga.
-Da, gđice Marta.
I mislila sam.
-Hoće li umrijeti?
Danas neće.
-Šta će sada biti?
Predaćemo ga
patroli, naravno.
U međuvremenu,
ne želim da vrebate ovuda
ili da zavirujete u ovu
sobu. Je l' jasno?
Njgovo ime je, ako se
pitate, kaplar Džon Mekbarni.
Neće biti ovde toliko dugo da
nam njegovo ime nešto znači.
Bilo je previše smetnji.
Nema učenje za danas.
Imamo puno toga za
okrpiti. -Dobro.
U sobu za šivanje.
Hajde, djevojke.
Neću još dugo biti ovde, Ejmi.
-Pazi. Neka ti šavovi budu ravni.
Džejn i tebi je
isto kao i nama.
Ne odlaziš jer
nemaš gdje. -Imam!
Moj otac je sa generalom
Lijem i ako želim,
vojnici bi došli po
mene ovog trenutka.
Kad bi znali gdje je
ovo. -Fino i ravno.
Majka mi je pisala iz Čarlstona
da je blokada bila strašna.
Kaže da bi bolje jela ovde,
nego kod kuće. -I bi.
Nisi smjela dovesti tog
jenkija. -Slažem se.
Sigurno je špijun i pustiće sjevernjake
da nam pokradu vrt. -Sumnjam.
Gđice Edvina, zar se
ne bojite tog sjevernjaka? -Ne.
I nije lijepo zvati ga tako.
On ima ime.
Kaplar Džon Mekbarni.
-Džon.
Da vidimo. -Radim li ovo kako treba?
Da, ali možeš još približiti šavove.
Dobro.
Naši momci, gđice Marta.
Prolaze kraj nas.
Zar ih ne možemo ići pozdraviti?
-Ne. Ne želim da vas vide.
Mislim da imaju neke
zarobljenike. -Idite gore! Odmah!
Šta će biti?
-Ne vidim.
Kakve su vijesti? -Vodimo
ove jenkije u zatvor da umru.
Dobro veče, kapetane.
-Dobro veče, gđice.
Mislite li da ćemu
reći za njega?
Sami ste ovde, gđice?
-Ima nas nekoliko.
Pa... -Govori li mu?
-Ne bih znala reći.
Čuvajte se, gđice. Mnogo
jenkija je skinulo uniformu
i bježe u ovu šumu. -Pitala
sam se imate li šaržer viška.
Kakve koristi od toga?
-Otac mi je ostavio revolver.
Osjećala bih se sigurnije znajući da ga
mogu upotrebiti. -Da vidmo šta mogu.
Evo. -Hvala. -Nema na
čemu. -Dao joj je nešto.
Odlaze.
Nije im rekla!
Šta radiš tu?
-Vidimo se kasnije.
Razgovarala sam sa njim
nasamo. -Neka odmara.
Nije jedna od tvojih
ranjenih ptica ili buba.
Molimo se za sve one
koje smo izgubili.
I molimo se da budu
sigurni od nedaća kroz noć.
Amin.
-Amin.
Želi li neko posebne
blagoslove?
Molim se da Gospod vrati
zdravlje ranjenog vojnika.
Molimo se za njegovo
zdravlje i rani odlazak.
Misliš da će preživiti?
-Ne znam.
Ako ga ne čuješ noću,
znaj da će doći po tebe.
Znaš da hoće. -Tiho u
sobe, djevojke.
Dobro jutro. Valjda je jutro.
-Oko 06:00 je.
I mislio sam da jeste
po pjevu ševe.
Voliš li ptice?
-Itekako.
Sve što je divlje.
Divlje i slobodno.
Mislim da su to crvendaći. Mogu ti
pokazati gnijezda koje sam sakupila.
Bilo bi mi zadovoljstvo.
Bolje da idem. Gđica Marta
dolazi da ti popravi zavoje.
U redu. Hvala, draga.
Volim grašak.
Postaješ dobra u tome.
-Mogu li dobiti zrno graška?
Da. -Ispalo mi je.
Mogu li dobiti drugo?
-Dobro jutro. -Dobro jutro.
Kako je jenki?
-Mnogo bolje.
Gđice Edvina, koliko će još biti u
muzičkoj sobi? -Dok ne bude mnogo bolje.
Kako da vježbam violinu sa neprijateljem
u sobi? -Gđice Džejn, molim te.
Dobro jutro, djevojke.
-Dobro jutro, gđice Marta.
Ejmi, jesi li našla gljive dok
si vani sakupljala vojnike?
Jesam, ali nisam sigurna da su jestive.
-Pogledaćemo ih kasnije, hoćemo li?
Da, gđice.
Čini se da vojnikov boravak
ovde ima učinka.
Gledaj svoja posla.
Moraš učiti.
Nećemo ovde danas imati
muzičko? -Ne, idi u biblioteku.
Dobro jutro, kaplare.
-Dobro jutro, gđice.
Mislim da samo smetam
ovde. -Da, tako je.
Ne ublažavate riječi, gđice.
Izravno govorite. Sviđa mi se to.
Je li? Mislite li da mijenja nešto
to što vam se sviđa ili ne?
Sigurna sam da vam moje mišljenje ne
znači ništa. Ne tražim da me hvalite.
Šta onda tražiš? -Ništa.
Već ste mi dali puno toga.
I veoma sam zahvalan.
Ne bojiš se da ću te predati
našim vojnicima? -Ne, mislim da ne.
Ja ne... Ne kažem da
nećete to učiniti, ali...
Ima i gorih stvari koje
su mi se mogle desiti.
Ne vidim uživanciju u zatvoru,
ali bolje i to, nego biti mrtav.
A to bi bio da
niste pomogli. -Ne nužno.
Boli li te noga?
-Malo.
Ukočenost će postati
ozbiljnija.
Itekako. -Ima
brendija, ako hoćeš.
E, to bi bilo zadovoljstvo.
-Ne nudim ti ga za zadovoljstvo,
već za udobnost.
Da, gđice. -I podsjećam
te da nisi gost ovde.
Ti si nemio posjetilac.
I ne planiramo te zabavljati.
I ne očekujem to, gđice. Iako
ćete vidjeti da me lako zabaviti.
Šta je bilo? -Mislila sam
da možda mogu pomoći nekako.
Ne. Ti ne možeš
ništa uraditi.
Imaš dosta za učiti, a i
drugog posla da te zaokuplja.
Mislila sam samo
pomoći. -Nema potrebe.
I reci ostalima da je ova
soba zabranjena.
Da, gđice.
Možete mi vjerovati, gđice.
-Ne poznajem te.
Da me znate... vjerovali bi.
Nećeš biti ovde dovoljno
dugo da do toga dođe.
Gđice?
Da, kaplare? -Ima li šanse
za malo sapuna i žilet?
Da vidim šta mogu
naći. -Hvala, gđice.
Pazi sa "e".
Veoma dobro, gđice Džejn.
Jesmo li gotove?
-Skoro. Ovo je zadnji red.
Ališa.
Htjela sam ti donijeti ovo sinoć, jer
sam se bojala da ćeš do jutra umrijeti.
Ali pošto si bio bez svijesti,
ne bi mogao čitati. -Logično.
Jesi li katolik?
-Kršten sam.
Evo ti onda molitvenik.
-Hvala.
Mislila sam da bi se htio
ispovjediti ako budeš na ivici smrti.
Mislim da ću biti
ovde još malo.
Gdje su mi maniri?
Ja sam Džon Patrik Mekbarni.
Drago mi je, gospodine.
-I meni, madam.
Samo malo, gđice. Kud si krenula
sa mojim bisernim naušnicama?
Gđice Edvina,
nemojte biti mrzovoljni.
Danas se svi doterujemo.
-Sa mojim nakitom nećete.
Vratiću ih. I prelijepo
izgledate jutros.
Doterali ste se. -Nisam.
-Nisam vidjela tu divnu ukosnicu
još od prošlog Božića.
-Vrati se na posao.
Čekaj. Nemoj bježati.
Trebala si me nešto?
Hvala ti.
Izgledaju kao da si sa
njima jamu kopao.
I jesam.
Usred bitke sa svim onim
gvožđem što leti iznad glave...
Prva pomisao mi je
bila da se ukopam.
I kad nisi mogao, pobjegao
si? -Jesam. Boga mi jesam.
To što si pobjegao i
nije baš hrabro od tebe.
Možda i nije.
Ali je pametno.
Jer si živ?
I sad sam upoznao tebe.
I ne poznaješ me.
-Znam ti ime...
Gđica Edvina Morou. -Šta
su ti još rekli o meni?
Ništa sem imena.
Divno ime.
Nadam se da djevojke nisu pričale
svašta. -Šta te briga šta pričaju?
I nije. Samo ne želim da
stekneš pogrešan utisak.
Onda ti je stalo do
mog mišljenja.
Ti si ovde stranac, to je sve.
Ne želim da budeš doveden u
zabludu. -Onda me uputi
i reci mi nešto o sebi.
Odakle si... gđice Edvina Morou?
Dom mog oca je Ričmond.
Otišla sam iz Savane
veoma mlada.
Živjeli smo na nekoliko
mjesta za očeva preduzeća.
Čekaš li dragog da se
vrati kad se rat završi?
Nemam nikog u vojsci.
-Kako si završila ovde?
Zašto te toliko zanimam?
-Čini mi sa da ne pripadamo ovde.
Kladim se da si
nezavisna.
Druge ti se djevojke
ne mogu ni približiti.
A tu je naravno i tvoj izgled.
To mi nije bitno.
-Bitno je drugima.
Izvini što ti govorim,
ali na svim mojim putovanjima
nisam naišao na takvu
ljepotu.
Reci mi nešto.
Gđice Morou...
U redu je. Da možeš imati bilo
šta... Šta je tvoja najveća želja?
Da možeš imati bilo
šta, šta bi to bilo?
Bilo šta?
Da, bilo šta.
Da me odvedu
daleko odavde.
Prijatan dan, kaplare
Mekbarni. -Džon.
"Dođite meni vi koji ste
umorni i opterećni,
ja ću vas okrijepiti. Uzmite jaram
moj na sebe i od mene učite,
jer sam krotka i ponizna srce
i naći ćete pokoj vašim dušama."
"Jer jaram je moj sladak...
Zar ne možeš sačekati?
U redu.
"Jer jaram je moj sladak
i breme moje lako."
Laku noć, kaplare.
Neka Bog blagoslovi našu vojsku
i da se naši momci sigurno vrate. -Da.
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8.
Jesi li spremna?
-U redu. -U redu.
Ne radi to.
U redu, trebaš biti...
Evo ti, Henri.
U redu.
Dođi.
Kaplar Mekbarni mi je
dao svoje dugme.
Gđice Ejmi.
Blagoslovi nas i blagoslovi Tvoje
darove koje dobijamo preko
Isusa Hrista, našeg
Gospoda. Amin. -Amin.
Palo mi je na pamet da bi se mogli
osvrnuti na neočekivano prisustvo
kaplara Mekbarnija
u kući.
Dok mu noga ne
ozdravi, naravno.
Mogli bi praktikovati samilost
i naučiti još nešto dok je ovde.
Šta svaka od
vas misli o tome?
Gđice Ališa, možeš li nam ti reći
šta možemo još naučiti od njega?
Možda će nas njegov prizor podsjetiti
da postoji još nešto osim lekcija.
Ja mislim da samo to i treba
da bude za damu tvojih godina.
Ako naučimo lekcije dok smo mladi,
možemo očekivati miran i sretan život
kad smo suočeni sa
smetnjama.
Sa prisustvom ovog omraženog
neprijatelja, imaćemo stalni podsjetnik
da rat još traje. I žrtve i
molitve koje moramo napraviti.
Mogu li ja reći, da bilo koji
dašak svježeg vazduha
iz vanjskog svijeta je
dobrodošao svima nama.
Čula sam da je plaćenik,
pa možda i nije neprijatelj.
Šta je plaćenik? -To znači
da ga vojska plaća da se bori.
Ne bori se za cilj.
-Ne znamo to.
Čini se da uči prirodu, pa očekujem
da naučim o divljem svijetu i flori.
Čini se da je
osjetljiv? -Je li?
Smatram da je razuman.
Je li? Moraš podijeliti još
svojih otkrića sa nama, Edvina.
Kao posvećeni hrišćani,
pridružićemo se kaplaru
nakon večere na molitvi.
-Da, gđice Marta.
Hoćemo li?
Kaplare. Hoćete li nam se
pridružiti na večernjoj molitvi?
Da, gđice. -Možda prvo da
sviramo malo,
ako ti ne smeta.
-Ne, uopšte.
Volio bih slušati malo muziku.
-Gđice Džejn? -Da, gđice.
Gđice Džejn, predivno svirate.
-Zar ne? -Itekako.
Da nisu jenkiji? -Vjerovatno
nisu. Možda su naši.
Edvina, čekaj ovde
sa djevojkama.
Ako su neprijateljski vojnici,
kucnuću tri puta.
Naći ćemo se u šumi. -A kaplar?
-Nije u stanju da ide. Ostaće ovde.
Tišina, svi.
Mogu li vam pomoći, gospodo?
-Mislim da je naš. -Nadam se.
Gđice Edvina, šta ćemo?
-Ne brinite, djevojke.
Ovuda.
Zašto su ovde?
Misliš li da su ovde
zbog kaplara? -Možda.
Zašto ga ne predamo?
-Dolaze li? Tako se bojim...
U redu je. Dvojica naših. Dala
sam im da jedu. U kuhinji su.
Zašto su došli?
-Da ponude pomoć.
Vojska odlazi iz okolnog područja.
Za sada im nisam rekla za kaplara.
Ali mogla bih ih pitati da
ga povedu sa sobom.
Ne bi mogao jahati,
a da ne ozlijedi nogu.
Rekla bih da je ranjen
i vratili bi se po njega.
Ali tu su u pitanju
sedmice, čak i mjeseci.
Vjerovatno bi insistirali da ga povedu
odmah. Ko zna šta će mu se desiti.
Mogli bi ga upucati
i ostaviti kraj puta da umre.
Mogla bih dozvoliti kaplaru
da ostane dok se ne oporavi.
Onda bi ga mi ispratili.
Samog. -O, da.
Uzmimo u obzir hrišćanko dobročinstvo.
-Pričaš o njemu kao da nije u sobi.
Ima li sumnje da ga možemo smatrati
neprijateljem? -Molim vas, gđice Marta!
Dozvoliću kaplaru da ostane
dok mu noga ne ozdravi.
Ako se koja protivi tome,
reći ću vojnicima i oni će odlučiti
o njegovoj sudbini.
Bilo koja? Gđice Džejn?
Pa, onda. Ostaće.
Odlučeno je.
U krevet. Sve.
Hajde, djevojke.
Idemo.
Možemo li ići pozdraviti vojnike?
-Ne! Ne želim ih dovoditi u napast.
Hajde, djevojke.
-Gđice Edvina.
Ovo je bila itekakva noć.
Moram reći kad
su me vidjeli,
rekli su, "nema ničeg strašnijeg
od preplašene žene sa puškom."
Kad se vratim, da li bi ste
popili brendi sa mnom, kaplare?
Volio bih to, gđice.
Šta misliš koliko
dugo će ostati?
Gđica Marta se zagrijava za njega.
I njemu se sviđa ovde. -Šta ti znaš?
Pričala sam sa njim nasamo.
-Misliš da samo zato što si ga našla,
imaš neki poseban odnos
sa njim? -Ljubomorna si.
Mora da vam je naporno.
Ne mogu reći da
nije bila borba.
Divim se vašoj snazi. Znam da vam je
teško stalno biti jaka za ove djevojke.
Sretni su što imaju
ženu poput vas.
Pokušavam im dati ono što trebaju
da prežive u današnja vremena.
Tamo je posve drugačiji svijet u
koji idu. Mislim da to ne shvataju.
Ne, ne mogu znati
kako je tamo vani.
Ponekad se toliko umorim...
Molim se da je kraj blizu.
Ne mogu pojmiti
koliko su svi propatili.
-Nema tu šta poimati.
Jesi li imala
koga prije rata?
Jesam.
Žao mi je.
Svi su mnogo izgubili. -Ispao
sam kukavica što sam pobjegao.
Ne shvataš šta je bitka
dok je ne vidiš.
Mora da je razarajuće.
Sišao sam sa broda
iz Dablina... Nisam imao ništa.
Uzeo sam 300$ da zamjenim
nekoga. -Tako znači.
Svi smo radili
netipične stvari.
Pobrinućemo se
da dođeš kući.
Hvala na društvu, kaplare.
Izvinite, moram insistirati
da se odmorite.
Laku noć, gđice.
Prijatno veče.
Prijatno veče, kaplare.
Uspio si!
Gđice Marta, dođite
da vidite! -Šta je?
Čuvaj se. Ne oslanjaj se puno
na bolesnu nogu. -Da, gđice.
Ja ne bih požurivala prirodu,
ali ako želiš rizikovati...
Kaplare, molim vas.
Učvrstite se.
Možeš li mi pomoći da izađem
vani, gđice Ejmi? -Naravno.
Dobar dan, kaplare.
-Dame.
Tvoj je red u povrtnjaku. -Tako je.
-Pomažem kaplaru, kao što vidite.
Mi ti možemo olakšati. -Dosta.
Ja odlučujem ko će šta raditi.
Krenite, djevojke.
-Da, gđice.
Ovo me podsjeća na
naš prvi susret.
Ruže treba okresati. A
živica je u užasnom stanju.
Čitav cvjetnjak treba njegovati.
Uradiću to sutra. -Ni slučajno.
Imate li iskustva u vrtlarenju,
kaplare Mekbarni? -Malo, da.
Ako imate dar za vrtlarenje,
pomoći ćete nam kad ozdravite.
-Biće mi zadovoljstvo, gđice.
Dođi. Imaš
posla, gđice Ejmi.
Evo ti vode ako želiš.
-Veoma. Hvala, djevojčice moja.
Gđica Marta je rekla
da se vratim lekcijama.
Ali rekla sam joj za sve stvari za
koje me trebaš. -Da, računam na tebe
da me držiš podalje od ptičjih
gnijezda. I da mi praviš društvo.
Slušaj, ne govori ostalima, ali tebe
smatram najboljim prijateljem ovde.
Smatraš?
-Naravno.
Da nije bilo tebe, još bih
sjedio ispod onog drveta.
Hvala ti, moja damo.
Bolje da ne govoriše nešto
ružno kaplaru o nama.
Zašto bih to uradila?
Kaplare?
Pitala sam se kako vam
je noga. -Ponekad zaboli.
To bih i očekivala.
Sjećaš se da sam se protivila
što si tako rano stao na nju.
Da, gđice. -Međutim...
Cijenim tvoju želju
da budeš aktivan.
Mogu li vidjeti?
-Da, gđice.
Pa...
Šavovi drže dobro.
Rana dobro zacijeljuje.
Šta mislite kad ću
se potpuno oporaviti?
Neki bi rekli da si sad oporavljen.
Sigurna sam da bi vojni hirurzi
rekli da si spreman
da se vratiš na dužnost.
Htjeli bi da odem? -Nisam
to rekla. -Naravno da ne.
Previše ste ljubazni da
to tako grubo kažete.
Gruba sam onoliko koliko
trebam biti, kaplare Mekbarni.
Pošto si spomenuo, noga će biti dobro
da možeš krenuti do kraja sedmice.
To je za par dana. -Da, jeste.
Kuda da idem? -Bojim se
da je to vaša stvar, kaplare.
Kako god, mislim da
možeš naći kolone svojih trupa
na glavnom putu
za Ričmond.
Tvoj vrt treba stalnu njegu.
Treba ti stalni baštovan.
Možda. Ali u ovim vremenima
će morati bez njega.
Šteta što nisam mogao
ostati bespomoćan.
Kad? -Ne znam tačno,
ali rekla mu je da ide.
Moraćemo mu
ovo učiniti ugodnim
da mu neće pasti na pamet ostaviti
nas. -Mogli bi predložiti gđici Marti
da nam se kaplar
pridruži za večerom.
Da, mora da je usamljen
jedući u svojoj sobi.
Možemo mu pokazati pravo
južnjačko gostoprimstvo.
Gđica Edvina Morou.
Nedostajalo mi je biti
blizu tebe. -Je li? -Da.
Nemaš pojma koliko
si divna.
Gđica Farnsvort je sugerisala
da je vrijeme da odem.
Ne želim da odeš.
-Ni je ne želim otići.
Volim te, Edvina.
Molim te, ne govori to
nikad, osim ako to ne misliš.
Mislim.
Znao sam šta osjećam prema
tebi čim smo prvi put razgovarali.
Bojao sam se reći bilo šta, jer
sam se bojao da mi nećeš dati prići.
Govorim ti ovo sada, jer mi ponestaje
vremena. Možda mi je ovo zadnja šansa.
Shvatam da nisam
dovoljno dobar za tebe.
Nije istina. -Jeste.
Ne vjeruješ dovoljno u
sebe da vidiš to.
Umoran sam od ovog rata.
Želim vidjeti zapad.
Ako stigneš do Ričmonda,
moj ti otac može pomoći.
Pođi sa mnom.
Kaplare? Gđica Marta te
poziva da večeraš sa nama.
Jesi li čula? Gđica Marta je
pozvala kaplara na večeru.
Jesi li? -Skoro.
Gđice Ališa, previše vrhnja.
Prestani se kikotati.
Maniri.
Ta haljina je veoma lijepa,
gđice Edvina. -Hvala.
Moglo bi biti još privlačnih ramena da
se svima dopusti nositi takve haljine.
Ne bih rekla da je potpuno
prikladna za školu za mlade dame,
ali znamo da je gđica Edvina navikla na
gradsko društvo sa drugačijim stavovima.
Predložila bih
da promijenimo temu
i da gđica Edvina
navuče šal.
Da. -To bi izbjeglo daljna
nagađanja na temu.
Ovo je najbolje jelo koje sam
odskoro jeo. Hvala, gđice.
(Hvala.)
Gđica Ališa je sama
napravila pitu.
Nadam se da voliš pitu
od jabuka. -Ta mi je omiljena.
Je li to moj recepat, Ališa?
Jeste.
Ja sam brala jabuke.
-Ukusne su.
I meni je najomiljenija
pita sa jabukama. -Stvarno?
Imamo sreće što imamo
dovoljno vode za vrt. -Da, gđice.
Da sviramo malo?
Prelijepa pjesma, Džejn.
-Nije li?
Ja sam uvijek mislila da je
romantična. -Poprilično.
Gospođice, mogu li
vas zamoliti za ples?
U redu, zavrti.
Čekaj, čekaj.
Gđice Morou. Nisam
imao priliku reći vam
kako zanosno
izgledate večeras. -Hvala.
Mogu li doći i posjetiti vas večeras?
-Jeste li za digestiv, kaplare?
Da, gđice.
Predivno veče.
-Nije li?
Muzika je divna.
-Jeste.
Moj otac je imao vinski podrum.
Ova kuća je bila puna zabava.
Ljudi su dolazili iz daleka.
-To mora da je bilo izuzetno.
Da, bilo je.
Bile su tu kočije.
Prelijepe haljine.
Muškarci u svečanom.
Elegantne večere i balovi.
Zdravica za vas, gđice Marta. Vi ste
najhrabrija žena koju sam upoznao.
Ne, hrabrost je samo...
Uraditi ono što se
treba u datom trenutku.
Reci mi, kaplare... -Da, gđice? -Hoće li
ovaj rat uskoro završiti? -Veoma brzo.
I prije nego što ste
vi južnjaci spremni priznati.
Znam. -I dobro bi vam
došla pomoć ovde.
Pomoć muškarca.
Veoma lijepo, gđice Džejn.
Djevojke! Okupimo
se za večernju molitvu.
Dragi Gospode,
zaštiti našu školu
i zaštiti hrabre
pripadnike naše vojske.
I da pazimo našeg
prijatelja, kaplara Mekbarnija,
dok pokušava uspjeti.
-Da, gđice Ejmi.
Kaplarov boravak nas je
naučio važnu lekciju,
da neprijatelj kao
osoba, nije ono što mislimo.
Pognimo glave u
tihoj meditaciji.
Laku noć, gđice Edvina.
Laku noć, kaplare.
Laku noć, gđice.
Molim te, prestani! -Ništa ti
ne radim. -Tišina, djevojke!
Treba ti odmor.
-Zaista. Laku noć, gđice.
Hvala na gostoprimstvu.
-Laku noć, kaplare.
Na spavanje!
-Džone.
Edvina?
Draga, čekaj.
Edvina...
Gle, molim te...
Ne. -Predivna Edvina.
Molim te... -Ne!
Ne! Ne!
Dajte mi uže! -Je li umro?
-Moramo zaustaviti krvarenje.
Požurite!
Šta se desilo?
Toliko sam potresena svojim
iskustvom da sam jedva izašla iz sobe.
Bilo je strašno
kako je navalio...
I onde je došla Edvina
i počela se svađati sa njim.
Moramo ga
odnijeti do stola.
Čuli ste me. Požurite.
-Nisam ništa uradila.
Podignite ga! Pomozite
mi da ga pomjerim!
Tišina!
Šta ćeš uraditi?
-Tišina. Idite u sobe.
Idite u sobe, odmah!
Moramo je otkinuti.
-Šta?
Gadno je slomljena. Ne mogu
je popraviti. Nisam hirurg.
Gubi puno krvi. -Molim te.
-Noga će do ujutro obamrijeti.
Šta hoćeš da uradim?
Hoćeš da umre? -Ne!
Edvina, pogledaj me!
Trebam krpe i hloroform.
Idi u pušnicu po
pilu! Odmah! Požuri.
Požuri! Gubi krv.
Edvina, donesi mi
knjigu o anatomiji.
"Duša se moja više uzda u Gospoda,
nego stražari u jutro."
Isuse Hriste! Šta
ste mi uradili?
Isuse! -Danima čekam
da porazgovaramo.
Nemaš pojma koliko mi je žao!
-Tebi je žao? Mogla si je zaustaviti!
Zašto je nisi zaustavila? -Nisam
mogla. -Eno je! Mesarka!
Spasili smo ti život.
Nismo imali izbora.
Nisi imala izbora, ili si me kaznila
što nisam otišao u tvoju sobu!
Bila je to nesreća. Spasila te. -Gora
si od nje! Zajedno ste ovo planirale?
Sad ste me podredile!
-Džone, molim te. -Bježi od mene!
Donesite mi nešto za bol!
-Donijećemo ti flašu.
Nisi me rekla da je
ovo kuća ludih žena.
Gđice Marta, šta ćemo?
Mari reče da je vidjela
Unijine trupe kako dolaze.
Ako ga pustimo, pridružiće im se.
Rekao bi im za naš vrt i kravu.
Doveo bi ih ovde. -Tačno.
Kuje osvetoljubive!
Kako si?
Pokušala sam ublažiti sumnje
gđice Marte o nama.
Bila sam zabrinuta za tebe.
Uskoro ćeš opet
biti jak. -Začepi.
Mogu li ti donijeti
nešto?
Donesi mi ključ. -Znala
bi da ga nema.
Znaš da bi upala u nevolje
zbog toga. -Samo mi ga donesi.
Možda ima još jedan u
ladici sa njenim stvarima.
Ne.
Donesi mi taj ključ.
Dobro.
Hoću.
Ko je to tamo?
Džejn.
Džejn... otvori vrata
na trenutak, hoćeš li?
Molim te.
Džejn, kuda ćeš?
-Idem u vrt, kaplare.
Sviraj mi nešto. Hoćeš
li to učiniti za mene?
Hoćeš li odsvirati jednu od onih lijepih
pjesama? Lijepu poput tebe. -Molim te.
Ja nisam loš momak, Džejn.
Misliš li da ćeš moći...
Reći nešto dobro o
meni gđici Marti i ostalima?
Možda se stvari
vrate na staro.
Hoćeš li je pitati da ostanem?
-Čini se da to i radi.
Mislim, da mi kaže da
sam dobrodošao.
Da priča sa mnom i da
pusti vas da pričate sa mnom.
Hoćeš li provjeriti
hoće li to uraditi?
Da, gospodine.
-Hvala, Džejn.
Voljela bih da ode.
Moramo čekati da Unijine trupe
prođu, a to će biti uskoro.
Očekujem da će ih naši odbiti.
-Gđice Marta, bojim se. -Znam, draga.
Rekao je da će me ubiti
ako napravim bilo kakav zvuk.
Ćuti. -Molim vas,
moramo biti jake.
Nije joj naudio.
Nije povrijeđena, zar ne?
Namjeravao je. -Nismo više sigurni u
njegove namjere. -Ne prepiri se sa mnom.
Mislim da nije htio nauditi nikome.
-Možda, ali ne možemo biti sigurni.
Gle, gle... -Nazad. -Šta vi, lijepe
južnjakinje, učite danas?
Kastraciju? -Zašto
jednostavno ne odeš?
Pomoći ćemo ti da uzmeš svoje stvari
i onda idi. -Sad mogu ići? Ali bez noge!
Jeste li završili sa dresurom?
Otići ću kad ja budem htio!
Od sada će ovde stvari biti
drugačije! Da vam kažem!
Znate zašto me Edvina gurnula niz stube?
I zašto mi je gđica Marta uzela nogu!
Zato što nisam htio u njenu
sobu! A ni u Edvininu!
Ne, ne. To im se nije dopalo.
-Dosta! -Ja ću reći kad je dosta!
Ne vičite, kaplare Mekbarni.
Uplašićete Henrija.
Ejmi...
Ejmi... -Skloni
se od mene!
U redu je.
Gđice Marta, šta ćemo?
-Da, biće sve u redu.
Uzmi plavu krpu i
idi kod ulazne kapije.
Pretvaraj se da kupiš orahe. Zaveži
krpu na kapiju i vrati se ovamo.
Možeš li to? -Da, gđice Marta.
-Dobro. Požuri.
Šta radiš tu, gđice Ejmi?
Idite untra i ostanite tamo.
Upomoć!
Pusti me! -Šta je rekla
gđica Marta? -Bježi od mene!
Zašto šalješ signal?
Gđice Marta!
-Ejmi!
Šta ti pada na pamet?
Praviš slugu od djevojčice?
Kaplare Mekbarni, molim vas.
U redu je.
Uđi unutra sa nama.
Imamo još jednu flašu
burbona u podrumu.
Hajde.
Idite tamo i sjedite!
Sjedite, sve!
Ejmi, mislio sam da smo prijatelji.
Nisam mislio nauditi ni jednoj od vas.
A pogledajte šta
ste mi uradili.
Radije bih bio mrtav, nego
bez noge. Da hramam okolo.
Zašto me niste ubile
kad ste imale priliku?
Vidim kako me gledate.
Vaše gađenje i sažaljenje.
Čak nisam više
ni muškarac!
Prihvatio sam vašu dobrotu i
vjerovao vam, a vi ste me iskasapile!
Dosta mi je vaših ludorija.
Imam još 6 metaka
i sljedeća koja pokuša nešto, tako
mi Boga, dobiće ga! Je l' čujete?
Idući ide u jednu od vas.
Edvina, nemoj...
Šta radiš? Ne.
-Ne!
Šta hoćeš?
Kako si mogla dopustiti
da ostane sama sa njim?
Ališa, pusti me da razmislim. -Znala
sam da je greška što si ga dovela, Ejmi.
Ne možeš je kriviti. Uradila
je to jer ima dobro srce.
Pokušavam misliti. Moramo ga
se rješiti. Ovde nismo sigurne...
... dok je on u kući.
Zar ga ne možemo
ostaviti u šumi?
Ne, rizik bi bio prevelik.
Mogli bi ga objesiti.
-Ne smijemo posezati za brutalnošću.
Ne možemo ovako dok je on ovde.
-Znam, zato moram razmisliti.
Smišljam plan. -Mogu mu reći da više
nije poželjan kod određenih ljudi.
Nećeš učiniti ništa takvo. -Glupa si ako
misliš da će prihvatiti tvoj predlog.
Molim vas! -Možemo li otići po pomoć?
-Ne mogu vas ostaviti same sa njim.
Volio je gljive.
Kaplar je volio gljive
koje smo mu poslužili.
Šta ako bi Ejmi ubrala...
Nešto posebno za njega?
Misliš da bi to mogla?
Misliš da bi
mogla naći gljive?
Morala bi biti veoma tiha.
Morala bi izaći...
... veoma brzo iz kuće.
Da? -Da, gđice Marta.
-Ne smije te vidjeti.
To ćemo uraditi.
Spremićemo finu večeru.
Pozvaćemo ga na
veliki ispraćaj.
Pripremićemo dimljenu šunku,
napravićemo biskvite
i onda ćemo ispržiti
gljive na maslacu i vinu.
Dopusti meni.
-Hvala. -Nema na čemu.
Dobro veče, gđice.
-Dobro veče. -Dame.
Kaplare Mekbarni,
želimo da znate da ne mislimo ništa
loše i spremili smo ovo jelo
u čast vašeg putovanja.
Hvala što ste mi oprostili
napade bijesa.
Ništa zato. -I vama
bih da zahvalim.
Izgleda... Kao najbolje jelo
koje sam ikad vidio.
Pa, prijatno.
Da. -Čekaj, čekaj...
Moramo se pomoliti.
Gospode, blagoslovi
ovu hranu
i dozvoli nam da budemo zahvalni
za tvoju milost. Amin. -Amin.
Hoćeš li mi natočiti
čašu vina, Mari?
Hvala.
Hvala. -Nema na čemu. -Gđica
Ejmi je danas brala gljive.
Hoćete li malo, kaplare?
-Da. Obožavam ih.
Hvala, gđice Mari.
Gđice Morou?
Gđice Edvina, vi
ne volite gljive.
Istina, stvarno ne volim.
-u redu, onda.
Hvala.
Isuse.
Gđice Ejmi, jesi li
sama brala gljive?
Ukusno.
Neću još dugo ostati.
Ali dok sam ovde,
daću sve od sebe da se iskupim
za nesretne stvari koje su se desile.
Gđice Ališa...
Kako napreduje tvoj vez?
Dobro napreduje.
Moram reći da ruže
izgledaju izvanredno.
Rumene su mi oduvijek
bile najomiljenije.
Džone?
Ne mogu disati. -Džone?
Šta je bilo?
Šta... Šta je bilo?
Gđice Ejmi.
Neka ti šavovi budu ravno
kao što sam ti pokazala.
Edvina.
Edvina?
Da, gđice Marta.
Ne tako čvrsto, gđice Ejmi.
Amin.
preveo: adm1r
Specijalno za forum IPTV Zezanje